# 2.4 CommonJS 모듈

- require 는 로컬 파일 시스테믕로부터 모듈을 임포트하게 해줍니다.
- exports와 module.exports 는 특별한 변수로서 현재 모듈에서 공개될 기능을 내보내기 위해 사용.

---

## 2-4-1 직접 만드는 모듈 로더

require() 함수의 원래기능 중 일부를 모방한 함수 만들기. (모듈 내용 로드하고 private로 감싸 평가하는 함수)

```js
function loadModule(filename, module, require) {
  const wrappedSrc = `(function (module, exports, require) {
			${fs.readFileSync(filename, "utf8")}
		  })(module, module.exports, require)`;
  eval(wrappedSrc);
}
```

- exports 인자가 module.exports로 초기화 된다.
- readFileSync: commonjs에서는 모듈 로드하는 것이 의도적인 동기방식이다.

require 함수 구현.

```js
function require(moduleName) {
	console.log(`Require invoked for module: ${moduleName}`)
	const id = require.resolve(moduleName)
	if (require.cache[id]) {
		return require.cache[id].exports
	}

	// 모듈 메타데이터
	const module = {
		exports: {},
		id
	}

	// 캐시 업데이트
	require.cache[id] = module

	// 모듈 로드
	loadModule(id, module, require)

	// 익스포트되는 변수 반환
	rerutn module.exports
}

require.cache = {}
require.resolve = (moduleName) => {
	// 모듈 이름으로 id 라고 불리울 모듈의 전체경로 찾기.
}
```

---

## 2-4-2 모듈 정의

기억해야할 점은 module.exports 변수에 할당되지 않는 이상 모든 것이 비공개.

---

## 2-4-3 module.exports VS exports

exports 변수에 재할당 하는것은 module.exports의 내용을 변경하지 않음.

exports 변수는 module.exports의 초기값에 대한 참조일 뿐이다.

---

## 2-4-4 require 함수는 동기적이다.

require는 모듈을 정의할 때 동기적으로 코드를 사용하도록 제한함.

Node.js의 핵심 라이브러리가 비동기 방식에 대한 대안으로 동기식 API 를 제공하는 이유임.

비동기적으로 동작하게 되면 미처 초기화 되지 않은 모듈을 정의하고 내보낼 수 있다.

---

## 2-4-5 해결(resolve) 알고리즘

Node.js 는 로드되는 위치에 따라 다른 버전의 모듈을 로드할 수 있도록 한다.

npm, yarn 등 패키지 매니저가 종속성을 구성하는 방식과 resolving 알고리즘에도 적용된다.

resolve(): 모듈 이름을 입력받아 모듈 전체 경로 반환.

- 파일
  - 모듈 이름이 / 로 시작하면 절대경로로 간주하여 그대로 반환.
  - ./ 로 시작하면 상대경로로 간주되며 요청한 모듈로부터 시작하여 계산됨.
- 코어: 그렇지 않으면 코어 node.js 모듈 내에서 검색 시도.
- 패키지: 일치하는 코어 모듈이 없으면 요청 모듈 경로에서부터 구조를 탐색하여 node_modules 디렉터리를 찾고 그 안에서 일치하는 모듈을 찾는다. (가장 가까운 구조의 node_modules)

충돌 혹은 호환성 없이 애플리케이션에서 수백 또는 수천개의 패키지를 가질 수있게 함.

---

## 2-4-6 모듈 캐시

각 모듈은 처음 로드될 때만 로드되고 평가된다.

캐시는 중요하지만 다음과 같은 기능도 있다.

- 모듈 종속성 내에서 순환을 가질 수 있다.
- 일정한 패키지 내에서 동일한 모듈이 필요할 때 얼마간 동일한 인스턴스가 항상 반환된다.

require.cache 변수를 통해 직접 접근할 수도 있다.

---

## 2-4-7 순환 종속성

commonJS의 종속성의 로드 순서에 따라 export 된 것을 각 부분이 서로 다르게 가질 수 있다.
(불완전한 js 모듈을 받을 수 있음)

CommonJS를 사용하고 있다면 신중히 고려해야할 사항이다.
