# 5-1 프로미스

ES6의 일부이며 Node 버전 4부터 사용가능.

비동기 결과를 전파하기 위해 사용한 전달방식의 콜백을 대신할 강력한 대안.

---

## 5-1-1 Promise 란 무엇인가?

비동기 작업의 결과 또는 에러를 담고 있는 객체입니다.

비동기 작업이 아직 완료되지 않은 **대기중(pending)**
작업이 성공적으로 끝냈을 때를 **이행됨(fulfilled)**
에러와 함께 종료되면 **거부됨(rejected)**
프라미스가 이행되거나 거부되면 **결정된 것(settled)**

이행값이나 거부관련 에러를 받기 위해 프라미스 인스턴스의 then 을 사용할 수 있다.

> promise.then(onFultilled, onRejected)

then 함수는 또다른 프라미스를 동기적으로 반환하는 것.

onFultilled 이나 onRejected 함수가 x 를 반환한다면
x가 값이어도 x 를 이행하고, x 가 프로미스여도 x 의 이행값이나 거부사유로 settled

onFultilled 이나 onRejected 함수를 명시하지 않으면 자동으로 체인 내의 다음 프라미스로 전달

**onFultilled 이나 onRejected 핸들러에서 예외를 발생시키면 (throw) then 메소드에서 반환되는 프라미스는 발생된 예외를 거부사유로 거부함. **

이 때문에 프라미스와 함께 예외가 체인 전체에 자동으로 전파되고 최종적으로 throw 문 사용할 수 있음.

---

## 5-1-2 Promise/A+와 thenable

Promise/A+ 표준을 채택하고 , then함수가 있는 모든 객체를 thenable 이라는 프로미스와 유사한 객체로 간주함.

이를 통해 서로 다른 프라미스 구현들이 서로 원활하게 연결된다.

**덕 타이핑** : 객체의 실제 타입이 아닌 그것들의 외면적 동작을 기반으로 객체를 인식하는 기술.

---

## 5-1-3 프라미스 API

Promise 생성자: resolve, reject 인자를 받습니다.

- Promise.resolve(obj): 다른 thenable 또는 값에서 새로운 프라미스 생성한다. 프라미스 그대로 반환하며 값이 제공되면 그 값으로 이행됨.
- Promise.reject(err): err 를 이유로 거부하는 프라미스를 생성
- Promise.all(iterable): 이터러블 객체 (배열) 내의 모든 프라미스가 이행되면 결과값 배열을 이행값으로 이행하는 새로운 프라미스를 생성한다. 하나라도 거부되면 첫번째 거부사유를 가지고 거부된다.
- Promise.allSettled(iterable): 모든 프라미스가 이행되거나 거부될 때까지 모든 이행, 거부 값을 담은 배열을 반환한다. status, value, reason 속성있음.
- Promise.race(iterable): 처음으로 settled 된 프라미스를 반환.

---

## 5-1-5 프라미스화 (promisification)

콜백 기반함수를 프라미스 반환하는 동일한 함수로 변환할 수 있습니다.

Node.js 방식 콜백 기반 함수에서 사용되는 규약

- 콜백은 함수의 마지막 인자이다.
- 에러는 콜백에 첫 번째 인자로 전달된다.
- 모든 반환값은 콜백함수의 에러 인자 다음에 전달된다.
